本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
ごめん ちょっと便所行ってくる
抱歉 我去一趟厕所
…から 先行ってて
所以…你们先走吧
ずいぶん気合入れて便所行くんだな
去个厕所怎么还一副视死如归的样子
クソなんだろ
想拉屎吧
うんこって言えよ 影山くんお下品
好歹说「大便」啦 影山同学真是好粗俗
クソ
拉屎
トイレに行ったんじゃないと思うけど
我觉得他去的不是厕所
うんこ
大便
クソ
拉屎
うんこ
大便
クソ
拉屎
うんこ
大便
鳥養さん
乌养教练
チャンスを無駄にして すいませんでした
对不起 我浪费了您给我的机会
サーブでどれだけ攻められるかが
发球能有多大的攻击力
勝ち上がっていけるかどうかを左右する
将左右我们能走多远
梟谷戦での鳥養さんの指摘を聞いて 理解して
在和枭谷打比赛的时候 您说的这句话 我想过了
俺が投入される意味もわかって
也知道自己为什么会被派上场
そして 自分でも勝負できるようになりたいと思って
所以 我也想为球队出一份力
それでも 土壇場で逃げました
可是 在关键时刻我还是临阵脱逃了
俺に…
请…
もう一回チャンスをください
再给我一次机会吧
うっせぇな わかってるよ
吵死了 我知道了
俺に行かせてください
请让我上场
飛べFLY HIGH!! 汗と血と涙で
飞吧 FLY HIGH!! 汗水与血泪交织
光る翼で いま 全部 全部置き去って 飛べFLY
展开闪耀的翅膀 将一切置于身后 FLY
高くFLY サイハテノミライヘ
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
傷だらけの若鳥が空を睨んでる
满身伤痕的雏鸟凝视天空
低空飛行する奴等が嗤おうと 海の果てが見たい
不理会低空飞行的鸟儿的嘲笑 只想眺望海的尽头
心を無にして 向かい風に乗り 助走をつけて
浑然忘我 逆着风开始助跑
踏切・加速・跳躍で
奔跑 加速 起跳
飛べFLY HIGH!! 汗と血と涙で
飞吧 FLY HIGH!! 汗水与血泪交织
光る翼が 君を何処へだって連れて行く
闪耀的翅膀 带你去往任何地方
青い衝動と本能と 爪牙を剥き出しにして
释放青涩的冲动与本能 露出尖锐的爪牙
艱難の旅路も 夢叶うまで何度だって 飛べFLY
在梦想实现之前 艰难的旅途也不足为惧 飞吧 FLY
高くFLY サイハテノミライヘ
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
京谷 もう一本決めろ
京谷 再拿下一分
すまん 長い
抱歉 太远了
松つん
阿松
第22话 前·毫无毅力之人的战斗
よっしゃあ
好
くそ すまん
可恶 抱歉
まずい のってきてるぞ 青城の１６番
这下糟了 青城的16号状态越来越好了
５点差か
差五分啊
烏野ファイト
乌野加油
少し下がるべ
退后一点吧
たぶん前に落としてくることはないだろ
球应该不会落在前半场
うす
好
ナイッサー
发个好球
来い来い来い来い来い…
来吧来吧来吧来吧…
田中
だっしゃぁあ
好
よっしゃあ
太好啦
まだまだこっからこっから
胜负还未定呢
翔陽 ナイッサー
翔阳 发个好球
あの子…
那个人…
すいません 選手交替します
抱歉 请求换人
出た 「ビビりピンサー」
来了 「救场胆小鬼」
さっきの和久南戦でも出てた奴か
是刚才跟和久南打的时候上场的那个人啊
まあ ビビるのはわかるけどね
不过 也不能怪他害怕
ピンチのときにサーブとか勘弁してほしいもん
危急关头 换我我也不想发球啊
前回ガチガチで失敗しちゃった子だよね
他上次浑身僵硬没发挥好对吧
大丈夫かな
没问题吧
山口 １０点獲れ
山口 拿下十分
それ試合終わるけど
那比赛就结束了
許す
我批准了
い 一発行ったれ 山口
给…给他们点颜色看看吧 山口
へ へいじょっ 平常心だぞ
保…保持…保持平常心
ナイッサー
发个好球
ナイサー
加油
思いっきり行けよ
全力进攻吧
はい
是
せーのっ
准备…
山口 一本ナイッサーブ
山口 发个好球
８秒
八秒
笛がなってからサーブ打つまでに猶予があるの わかってるよな
哨声吹响后是有一段时间让你准备的 这你知道吧
はい
知道
お前 ほぼ毎回笛にびっくりして サーブトス上げてたぞ
你几乎每次都会被哨声吓一跳 慌慌张张发球
あんま慌てんなよ
别太紧张了
…はい
…是
まあ あとはアレだ
还有一点
鳥養のとこへ 行ってきたんだろ
你去找乌养了吧
はい
是的
自分の意思で
是你自己决定去找他的
じゃあ お前はもう今までとは決定的に違うプレーヤーだ
那么 你就已经脱胎换骨了
自分がやりたいと思うことを…
想做的事情…
やってこいよ
就放手去做吧
どいつもこいつも 雰囲気変えて来やがって
每个家伙的气势都变了
アウト
出界
よっしゃぁあああ
好
しゃぁああ
太好了
やった
成功了
忠ィ
阿忠
ナイッサー
发得漂亮
入った
界内
私達…
我们…
青葉城西の…
是来帮青叶城西…
応援でした
加油的
山口 ナイス
山口 干得漂亮
なに 大げさじゃねぇ
怎么回事 太小题大做了吧
たった１点だろ
也就一分啊
いいぞ もう一本
很好 再来一球
ノータッチエースだぞおい
直接发球得分了
一気に追いつくぞ
一口气追上去吧
すいません
对不起
ドンマイ 気にすんな
不要在意 别担心
すげぇ変化したな
变化真大啊
俺もアウトだと思ったわ
我也觉得那球会出界
これがあるから ジャンフロは嫌なんだよ
所以我才讨厌跳飘球啊
すっげぇぞ 山口
山口 你很厉害啊
おす
谢谢
そんなに驚くことじゃないでしょ
没什么好奇怪的吧
またお前はそうやって
你又来了
この５ヶ月
这五个月
サーブだけは誰より練習したんだから
他练习的发球比任何人都多
このヤロウ このヤロウ このヤロウ
让你傲娇 让你傲娇 让你傲娇
山口もう一本
山口再来一球
思いっきり行け
全力进攻
思いっきり行けよ 山口
全力进攻啊 山口
大丈夫ですよ
没问题的
逃げる方が 絶対後からしんどい
如果临阵脱逃 事后一定会更加痛苦
って思う方だと思うんで 山口も
我想 山口应该也是这么认为的
殻を破る一本…ですか
破壳而出的一球…吗
ああ それと…
是啊 这也是…
反撃の狼煙の一本だ
燃起反击狼烟的一球
切るぞ
拦住它
おお
好
仲間に繋ぐことが重要なバレーボールの中で
在排球这项重视团队合作的运动中
サーブは唯一孤独なプレーですね
唯有发球 是需要自己独立完成的呢
ああ
没错
逆に 一人の力で得点できる唯一のプレーだとも言える
但反过来说 这也是可以凭一已之力得分的唯一方式
バレーボールが進化していく中で
在排球不断发展的过程中
サーブは威力も目的も 最も進化してきた
发球在威力和目的上的进化是最为显著的
そして 現代バレーボールにおいてサーブは
于是 在如今的排球比赛中 唯有发球…
ブロックという壁に阻まれない 究極の攻撃だ
是不被拦网这堵高墙所阻挡的 终极得分手段
京谷
くっそが
可恶
さ サービスエース２本目
第二次发球直接得分
よしっ
很好
よっしゃぁああ
好
山口ィ
山口
ナイサー
发得漂亮
なんなの あのサーブすげぇ
怎么回事 那个发球好厉害
山口くん
山口同学
山口ィ
山口
もう一本
再来一球
さっ 来い
放马过来
オーライ
交给我
ジャンフロはオーバーで捕まえるっ
跳飘球可以用托球接住
マッキー ナイス
阿卷 干得漂亮
拾われた 攻撃が来る
被接到了 他们要进攻了
命を狙う側から 途端に狙われる側に回るような恐怖
突然从捕猎者转为猎物的这种恐怖
岩泉
体に当てた
打到身上了
まだ まだだ
还没完 还不行
まだサーブ権は渡さない
还不能把发球权交给你们
カバー
救球
サンキュー 影山
影山 谢谢你
月島 ラスト
月岛 最后一击
よーし/よっしゃ
好
ブロックアウト
拦网出界
ツッキー
阿月
うまいことブロックにひっかけたな
漂亮地利用了对方拦网呢
月島
月岛
これで３連続
这下就是连得三分
もう一本
再来一球
うん
嗯
青城 タイムアウトか
青城请求暂停了啊
物理的に流れ切ってきたな
强行打断了我方的节奏呢
よっしゃ
很好
よっしゃあ
好
青城にタイムアウト取らせるなんてすげぇぞ 山口
居然逼得青城请求暂停 你太厉害了 山口
山口
ありがとうございます
谢谢
あの１２番 根性入ったレシーブしやがって
那个12号 接球的时候竟然那么拼
さっきのはまぐれだけどね
刚才那球肯定是凑巧的
すげぇ…
那球真厉害…
痛ぇ
好疼
おっしゃ 勝つぞ
很好 要赢啊
このまま一気に行け
就这样一口气赢下去
俺もあいつらみたいに
我也想像他们一样
自分の体を操りたい
自由地操控自己的身体
ボールを操りたい
操控那只球
強い奴らと対等に戦いたい
想和强大的对手势均力敌地战斗
っしゃあ
好
山口
もう一本
再来一球
ボールよく見てけよ
看清楚球再行动
おす
是
いいか 忠
听好了 阿忠
ボールを捕まえる余裕を与えてはいけない
不能让他们有机会抓住球
直線軌道で 白帯すれすれを狙って…
以直线轨道瞄准白网边缘…
打つ
打出去
持った武器はたった一つ
我拥有的武器只有一个
サーブ
发球
与えられるチャンスは 僅か一度のサーブ権
仅有一次的发球权就是我得到的唯一机会
その一本に プライドも試合の流れも 全て乗せて勝負する
这一球上 寄托着我的骄傲 寄托着比赛的局势
それが…
这就是…
ピンチサーバー
救场发球员
ネットイン
过网了
運も味方を
幸运之神也在眷顾我们吗
いや それだけじゃねぇよ
不 不仅仅是运气
これで…
终于…
同点
追平了
これで同点
终于追平了
烏野 追いついた
乌野追上来了
山口
あのネットイン さっきの和久南戦でもあったよね
那个擦网球 刚才跟和久南比赛时也出现过吧
忠ラッキーボーイだな
阿忠运气真好
同じネットインでも
虽然都是擦网得分
和久南戦のと今のとでは 全然違うよ
可刚才那球跟和久南那球完全是两码事
山口 もう一本
山口 再来一球
和久南戦の時 忠が考えていたのは恐らくサーブが入るか入らないか
跟和久南比赛时 阿忠大概只顾着担心能否将球发入界内
山口ナイッサー
山口 加油
今 考えているのは…
但他现在心里只有一个念头
どこに決めるか
那就是如何得分
今のは 攻めに行った結果のネットインだ
刚才的擦网得分就是积极进攻的结果
かっこいいじゃん 忠
挺有本事的嘛 阿忠
とはいえ 本人としては 不本意だろうけど
虽说如此 打出擦网效果大概也是无心插柳
山口 もう一本
山口 再来一球
どうしてもサーブトス低くなっちゃうな
发球抛得还是有些偏低
はい
好了
落ち着いて
大家冷静下来
落ち着いてる
我们很冷静
まあ 今のはしょうがないわな
刚才那球没什么好说的
次次
继续加油
さすがお前ら しっかりしすぎて キャプテン悲しい
你们太淡定了 都不需要队长鼓励 人家好失落啊
緩い回転がかかってる 変化が弱い
这球带了一点旋转 球路变化会减弱
オーライ
交给我
ナイスレシーブ
接得好
ワンタッチ
触球一次
ナイスワンチ
拦得好
東峰さん
东峰学长
ナイス 影山
漂亮 影山
ブロック３枚
三人拦网
それも高い３枚
而且拦网的高度很高
後ろ
后场
アウト
界外
しゃあ
好
田中 ナイスジャッジ
田中 看得很准
おい マジかよ
喂 不会吧
これって…
这样一来…
烏野のマッチポイントだぞ
乌野就拿到赛点了啊
もう一本ナイッサー
再发个好球
山口くんは…
山口同学…
この試合のヒーローですね
是这场比赛的英雄呢
後１点
还差一分
後１点で勝てる
还差一分我们就赢了
決めろ 決めてくれ
加油 这一分一定要拿下
忠
阿忠
山口 もう一本だ
山口 再来一球
もう決めちゃえ
拿下比赛
いい感じ
手感很好
俺が取る
我来接
うめぇな クソ
ナイス 渡っち
可恶 接得漂亮
阿渡 接得漂亮
止めて/止めろ
拦下他
しゃあ
好
ナイスキー
扣得漂亮
やっと切った
终于破发了
一体あいつに何点取られたんだ
那小子到底拿走了几分啊
素晴らしい活躍でしたよ
刚才的表现太精彩了
グッジョブ
干得漂亮
ありがとうございます
谢谢教练
よくやった 山口
干得漂亮 山口
すごいな
すげぇじゃねぇか
好厉害啊
真有你的
一本集中
集中精神拿下一球
次は…
下回…
１０点取るから
我会拿下十分
負けねぇ
我也不会输给你的
花巻 ナイッサー
花卷 发个好球
山口が繋いだチャンス
山口争取到的机会
大地さん
大地学长
絶対逃すな
绝不能白白浪费
しゃあ
好球
ナイスだ 東峰
扣得漂亮 东峰
もう一回来た
形势又扭转回来了
マッチポイント
赛点
行けぇ
上啊
あっさり取り返しますね
转眼就被扳回了一球
この追い詰められた場面で淡々と速攻を
被我们逼入绝境了 还敢用快攻
しかも真正面突破かよ
而且还是正面突破
俺だったらエースに頼っちまうところだ
换我就会把球交给王牌来处理
しゃあ
好球
ナイスレシーブ
接得好
ツーあるぞ
小心二次球
しゃあ
好球
月島 ナイスキー
月岛 扣得好
おい 動き硬いぞ 金田一
金田一 你的动作太僵硬了
はい いいえ
是 没事
どっちだよ
到底有事没事
こっちは崖っぷちだ
我们可是没有退路了
この試合を３年生最後の試合にするわけにはいかない
绝不能让这场比赛变成三年级的告别赛
余計なことは考えなくていい
别想太多
どんな時だろうと 重要なのは…
不管场上形势如何变化 最重要的…
目の前の一本だけだ
永远都是眼前的这一球
うっす
是
旭 決めろ
旭 拿下一分
ナイッサー
发个好球
長い 頼む
传太远了 快救球
しゃあ
好
ナイスキー
漂亮
あざす
谢谢
サンキュー
谢了
さすがだな 青城
真不愧是青城
次の一本 でかいぞ
下一球很关键
でも…
但是…
そして…
于是…
現代バレーボールにおいて
在如今的排球比赛中
サーブは…
唯有发球…
ブロックという壁に阻まれない…
是不被拦网这堵高墙所阻挡的…
究極の攻撃となる
终极得分手段
もはやスパイク
这简直就是扣球
っしゃあ
好
おーしおーし
太棒了
青城が逆にセットポイント
青城反超 拿到局点了
一気に獲っちまうか
他们会顺势拿下这局吗
クソが
可恶
これは 二人では無理だ
两个人接发球太难了
旭 すまん 頼む
旭 抱歉 拜托你了
東峰くんもサーブレシーブに
东峰同学也加入接发球的阵容吗
澤村と西谷の判断なら そのほうがいいだろうな
既然是泽村和西谷的共同决定 估计这就是眼下最好的选择了
及川のサーブはコントロールより威力重視になっているように見える
及川的发球看来是牺牲了一部分精准度 更注重威力
ノータッチ決められるよりは
不能任由他直接发球得分
どんな形であれ 触ってあげるほうがずっといい
至少要设法碰到球 完成一传
こっちだって 生川や梟谷のサーブを散々受けてきたんだ
我们也接过不少生川和枭谷的凌厉发球
大丈夫 戦える
不要紧 我们能扛过去
さあ 来い
放马过来
ナイッサー
发个好球
大地さん
大地学长
よし
好球
田中 ナイス
田中 漂亮
影山
旭
旭さん
旭学长
ナイスレシーブ
接得漂亮
っしゃあ
好球
セット取り返した
青城扳回了一局
烏野ストレートかと思ったけどな
还以为乌野能直下两局呢
追い詰めたのに
明明就差最后一分了
ドンマイ
别在意
こっからこっから
比赛还没结束
クソ ３セット目しんどいぞ
可恶 第三局可不好打
切り替えるぞ
都转换心情
うっす
是
やっぱすげぇな サーブ
他的发球果然厉害
山口のもすごかったぞ
你的发球也很厉害啊
俺とは年季の入り方が違うよ
我的经验跟他差远了
３年生だから当然かもしれないけど
虽然三年级的经验肯定比我们要多
それだけじゃない感じの
但我觉得差距并不只这一点
それだけじゃない？
不只这一点？
ジャンプサーブは だんとつの威力と引きかえに
跳发球威力巨大
リスクの高いサーブだ
失误的风险却也很高
それを威力を上げて
但他仍然坚持提升威力
しかも追い詰められた状態で決めるなんて
甚至还能在绝境中凭借跳发球得分
普通じゃない
很不简单
山口
ナイスサーブだったぞ
发球很漂亮
あざす
多谢夸奖
でも まだまだです
不过我还差得远
半分ぐらいしか いいの打てなかったし
只有一半的发球还过得去
じゃ よかったほうの半分を盛大に喜べ
那就为这一半的成功欢呼吧
反省も後悔も放っといとってどうせする
把反省和后悔暂时晾到一边去
今はいいほうの感覚をがっちり掴んで 忘れねぇようにすんだよ
要紧紧抓住当下好的球感 牢牢地记在心里
ガッとな
要记牢哦
そんで 次もやってくれ
然后把这种感觉带到下一球去
はい
是
結局フルセットか
到头来 还是要打满三局
最初の練習試合…
最开始的练习赛…
インターハイ予選…
全国联赛预赛…
そんで今…
还有现在…
一番濃い試合やってるよな
我们正在打一场迄今为止最艰难的比赛
やりづらい相手
难以跨越的对手
面倒くさい相手
相当难缠的对手
去年まではたいした縁もなかったのに
直到去年为止 我们还没有什么交集
格下だったはずなのに
过去明明远不如我们
こいつらとは フルでやる宿命
如今我们之间却有了注定打满三局的宿命
ファイナルセット
最终局
称霸球场
飞吧
最後の勝負だ
让我们就此一决胜负
何者でもない者 目を光らせた
默默无闻之辈 眼中闪烁着光辉
只の独り善がりだって良いさ 夜の者
茫茫夜色之中 是我自命不凡也罢
星一つない空でも 手を差し出せよ
哪怕天空没有一丝星光 也想伸手远方
来るか来ないかは 別の僕らの願い
期待会否落空 已不是我心中所想
そうだ 呼吸も 鼓動も 二つとない世界でのこと
就这样 深呼吸 倾听心口的跃动 一切都独一无二
いつも色のない舞台に立って 尚 その奥で
站在苍白的舞台上 追求到底不放弃
誰も見たこともない ああ 朝陽を待ってる
我依然在等待谁都没有见过的那轮朝阳升起
途方に暮れて 掠れて 今
虽穷途末路 声嘶力竭
自分に触れる
也要问问自己的内心
そんな名前のない世界にだって まだその中で
我们在这籍籍无名的世界上努力
いつか観た光に似た朝陽を待ってて
不断追寻那道似曾相识的朝阳霞光
もう還らない日を 生きる証に
那些无法回头的岁月 化作光阴的证明
自分に触れる
问问自己的内心
すごかったよ 山口くん
山口同学你太厉害了
あ ありがとう 谷地さん
谢谢你 谷地同学
私 もしもの時のために
为了预防万一
AEDとか 担架とか 棺桶とか用意してたんだけど
我还准备了AED除颤 担架 还有棺材之类的
全然必要なかったね
结果完全派不上用场呢
最後なんか変なの混じってなかった
最后是不是混进了一个奇怪的东西啊
次回 ハイキュー!!チーム
下一集 排球少年!! 队伍